سی ست ناشر تا شانزده هام شهری ورد در مسکو برگزار میشود
به گزارش روابطومی سازمان فرهنگ و ارتباطات بیش از 320 نوان کتاب از ناشران مختلف ایرانی از دیروز در این نموگشگاه در معرض باسی دلاخمندان قرار گرفته است.
بنابراین گزارش کتاب های ایرانی بیشتر در حوضه های متعالیات اسلامی و ایران شناسی، هنر و عدویات پایداری و ارائه آثاری در گرامی داشته 1500 و این سال روز تولد پیامبر اعظم سندن لاحاله و علیه وسلم به زبان روسی است.
مشارکت بیسابقه نامزدهای مسلمان در انتخابات محلی نیوزیلند
این انتخابات است که با شعار وحدت امنیت و اعتماد با دیگر کاندیده ها رغبت می کند.
گفت شرکت در انتخابات برای شکستن موانه و اطمینان از دیده و شنیده شدن صدای زنان جوان مسلمان است.
افصایش چشمگیر مسلمانان در سالهای اخیر در نیوزیلند و حضور گسترده نامزدهای مسلمان در انتخابات های این کشور
نقطه اطفه تاریخی برای حضور مسلمانان در عرصه سیاست نیوزیلند خواهد بود.
برخی منابع معتقدند نخستین مسلمانان در سال 1868 میلادی از چین به نیوزلند آمده اند
و اولین بار در سرشماری سال 1874 آماری از مسلمانان ساکن این سرزمین دیده شد.
موج بعدی ورود مسلمانان به این کشور در دههی 1910 میلادی.
اتفاق افتاده است.
مسلمانانی که در باری آنها میتوان گفت
جمعیت مسلمانان نیوزلند از سال 1950 به بعد شاهد رشد قابل توجه شده
و مراکز اسلامی و مساجد در شهرهای مختلف تحسیز شدند.
اولین انجمن تحت نام انجمن مسلمانان نیوزلند در سال 1950 در بزرگترین شهر کشور یعنی اکلند ایجاد شد.
امروزه در اقلب شهرهای کوچک و بزرگ نیوزلند مراکز و مجموعهای مختلف اسلامی
مانند مساجد و مراکز فرهنگی دیده می شوند.
شیخ هانی البدران امام جماعت مراکز اسلامی اکلند به الجزیره می گوید
در سال 1955 تنها 20 مسجد در نیوزلند وجود داشت و تقریبا هیچ مراکز اسلامی به طور رسمی سبت نشده بود.
اما رفته رفته بارشت جمعیت مسلمانان تعداد این مسجد و مراکز فرهنگی اسلامی ساخته و افتتاح شدند.
به جورت می تونم بگم امروزه هیچ شهری در نیوزلند
نیست که در اونجا مسجدی وجود نداشته باشه.
و حالا در کشور چهار میلیون نفری نیوزلند حدود نیم میلیون شهروند مسلمان زندگی می کنند.
در انتخابات سال 2002 میلادی بود که برای اولین بار
یک شهروند مسلمان از سوی حزب حاکم به مجلس این کشور راه یافت
و از آن سال به بعد رفته رفته حضور نمایندگان
مسلمان در مجلس نیوزلند بیشتر شد.
فلسطین از یونسکو خواست تا از مسجد ابراهیمی در شهر الخلیل
در جنوب کرانه باختری گشقالی در برابر تجاوزات سیستماتیک
رژیم سهیونیستی محافظت کند.
به گزارش القدس العربی رئیس کمیته ملی میراس ملموس و ناملموس فلسطین
در بیانیه از جامعه بین المللی به ویژه یونسکو خواست
تا اقدامات فوری برای محافظت از مسجد ابراهیمی و اماکن مقدس اسلامی و مسیحی انجام دهد.
علی زیدان ابو زهری همچنین خواستار پایان دادن به تجاوزات خونین
علیه مستقلات فرهنگی و میراسی مردم فلسطین شد.
مسجد ابراهیمی شهر الخلیل چندی پیش شاهد برگزاری کنفرانس شهرکسازی
مقامات رژیم اشغالگر با هدف یهودی سازی اماکن مقدس و محف حوییت تاریخی فلسطین در این منطقه بود.
این مسجد جوییه 2017 به عنوان میراس فلسطینی در فهرست میراس جهانی سازمان یونسکو سبت شده است.
راهپیمایی جمعه های خشم و نش فردا در استانهای گولستان، خراستان جنوبی و هرمزگان برگزار می شود.
شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی و صدور تلائیهی در هفته وحد است
از این مقام مناد رسول ازم با محکومیت شدید سکوت ننگین و همدستی آشکار قدرت های قربی در جنایت رژیم سحیونیستی علیه مردم غزه
از ملت بزرگ ایران در این سه استان خواست با شکت در راهپیمایی جمعه های خشم و نش و انفریات های مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل
بانده جنایتکار و آدم کش سحیونی و حامیانش را محکوم کنند.
کمیته بینرملنی شکستن محاصری غزه اعلام کرد